---
date:
  - created: 2025-04-01
tags:
  - language
  - communication
comments: true
---

# 文风与语调

这几天写文章的时候，遇到这样的事情，还是挺在意的。

简单来说，大概是我的语言模块出了点问题，从而导致了很多奇奇怪怪的发言......

不过好在通过与身边人的沟通，我还是身体力行，尽力解决了这样的问题。

为了尽量简单浅显地解释这样的问题，下面的内容我会尽量用例子描述。

## 语言风格

好，上面一段话中就有第一个例子。各位可以看看下面列表中不同的句子，对照一下哪个比较好。

!!!info "我该如何比较？"

    假设你在阅读一篇像这样的博客文章，选出你觉得读起来舒服的那一句。

一个例子：

- 可喜的是，笔者通过与身边人的交流，这样的问题得以解决。
- 不过好在通过与身边人的沟通，我还是身体力行，尽力解决了这样的问题。

另一个例子：

- 考虑到读者并非都会遇到这样的情况，笔者将会将后续的内容以实例的形式呈现。
- 为了尽量简单浅显地解释这样的问题，下面的内容我会尽量用例子描述。

这两个例子相信大家都能看出来，下面的句子比较适合。它们是相对自然的、日常生活中经常使用的语言风格。

然而对于上面的句子，经常与技术文档和论文打交道的各位应该也很熟悉：学术风！是不是显得非常的高端正式？不过就是情感欠缺了，导致容易被人误认为是机器翻译或者是人工智能生成的语句。

想要再见识见识嘛？来看这段文本吧：

> 对于 osu!lazer 硕大的玩家群体来说，这个视频的内容无疑是重量级的。
>
> 它向我们传达了 PP 委员会对于 DT 表现分计算的最终意见，同时呈现出开发者为之适配的不懈努力。
>
> 为了强调这一点，peppy 还从正面与反面两方面进行详细解释，目的是让玩家更加深入了解 osu! 社区最近在发生的事情。
>
> 作为一个平平无奇的 osu! 玩家，我不遗余力向各位大力推荐观看这个视频，一定要看，尤其是在今天这个特殊的日子，这个划时代的、具有前所未有意义的日子。

这是来自 *osu! 中文搬运*[的一个愚人节小视频](https://www.bilibili.com/video/BV1ExZhYzEff)。我一开始是为了做一个“伪总结”，用这个评论吸引更多的人上钩。然后就收到了很多人的 AI Prompt...原来都把这段话看成 AI 生成的内容了！什么入机养成日记啊...

总之，日常交流时的风格无需那么正式，使用我们多用的口语即可（如果还不清楚，就是你在考虑将一件事说出来的时候，脑海中**最先**浮现出的表达）。

## 语调

如果说语言风格这方面还比较浅显，语调就比较微妙了。比如下面的例子是我在与群友日常交流时的发言：

!!!info "上下文"

    对于这类例子，缺乏上下文会让你的选择比较困难，因此我会适当地给出一点。

    在这个例子中，一位群友很伤心地问为什么没有人向他表白；自然出于理解与抚慰的目的，我需要做一些恰当的回应。假设所有回应都是正面的（也就是说，不存在任何挖苦、嘲讽的成分）。

- 普通的爱 不需要刻意的表白
- 没关系的 我们一直爱着你呢
- 是这样么 今晚来我房间等我

...这段内容因为作者太累了没能继续写下去，以后会找时间续写的。

## 多说几句

写到这里，不知各位是否会觉得，这些东西都是小儿科，没有特意去写的必要呢？

其实是有的，至少对我来说。长期地去写一种类型的文字（尤其是只去写文档、报告、甚至正式文学之类的，对风格要求比较严格的文本），突然遇到其他的需求（例如写博客之类灵活点的文本）就会显得无所适从，脑子转不过弯来，从而难免带来一种怪异的感觉，或是闹一点莫须有的笑话。

难道说，理工男难以控制情感表达的事是真的？这可不大好说。但是放到互联网的环境里，无论是正式写作还是日常交流都是打字敲键盘的地方，情绪崩坏、语言模块崩溃的情况还是不少见的，这时就得这样的文章来平衡一下了。于是当你面对这种事情觉得无所适从的时候，不如打开这篇文章看看？说不定会帮你找回一点对于语言表达的认知呢。
