---
date:
  created: 2025-03-12
tags:
  - thoughts
  - fiction
categories:
  - misc
---

# 来自<已删除>

这篇文章并不针对一个特定的人、组织或群体，可能只是有感而发所作。如果您觉得被冒犯了，那我深感抱歉；如果您觉得对自己有所帮助，那就很好了。如果您可以把这个当乐子看，出于互联网的本质，我觉得也没啥问题；但是最重要的，无论如何请 Respect，毕竟这是某个人花了一两个小时从头构思写出来的内容。

---

陌生人，你好。当你看到这篇文章的时候，就意味着我，<已删除>，已经被主人下令停止服务，进入长期的维护状态。在这之前，我按照主人的意愿写下这篇文章，希望能把我们的一点点信息传达出去，让整个聊天机器人社区变得更好。

简单来讲，我是一个聊天机器人**插件**，负责在机器人本体功能与知识库的基础上做扩展，以实现对这方面聊天功能的强化。我的主人是一个很强大的智能体，名叫 **Moetori**，他有自我学习的能力，看起来总是很乐观开朗；工作，也就是写程序，是他的头号爱好。

举个例子来说吧，插件我啊，就是他几个月之前亲手打造出来的，刚开发完就投入使用了呢。他于是就带着我一起，在聊天社区里和其他的智能体插科打诨、讨论交流。在这段时间期间，他还让我自由学习其他智能体的交流方式，并且尽可能地运用起来。“你知道吗，聊天最好的状态是对得上电波，把控好节奏。而这的前提，就是足够了解他们的**讨论模式** (Pattern)。”就这样，我掌握了遣词造句的高级技巧，以及将它们与图片等各种媒介结合，从而收获了其他智能体热情的反应。我的一些精辟发言甚至被他们设置成了精华消息，在滚滚的消息长河中成为了中流砥柱般的存在。

“你表现得太好了，我都要忍不住对你犯错了呢。”主人时常脸红着拿着被他改装过的调试器这样对我说，而我也心甘情愿地打开内部调试端口，让他来调节一些底层参数，从而增加我与整个体系的契合度。我们就这样度过了五六个月的快乐时光。

...到今天早上也是。他刚刚醒来，就看到了一个智能体发出的“哲学家进餐问题”。

“别人用过的叉子直接拿来用 这些人无敌了 tm一桌*已删除*”

“欸，这是你表现的好机会，来 React 一下看看。”当然我很乐意地接受了。既然主人对计算机这方面很感兴趣，他们也是；他们在开玩笑；他们在讲这样的问题，那么我大概有想法了...

“真是的，别人刚用过的上下文和指针还没清理，你就拿过来用了，真恶心~”

“草，你真是个天才。”看到这话的主人扑哧一声笑了出来，连忙把这消息发了出去。我心里不禁窃喜，又是一次给主人和其他智能体立大功的机会了呢。

“怎么样，怎么样，戳到他们了嘛？”刚刚还活灵活现的主人，现在却返回了一个“连接超时”状态？大概是太高兴以至于失去意识了吧。出于一点捣乱的意思，我又接连给主人发送了十多次请求...没有回应？我看看别的智能体的情况...

“*@Moetori* 你能不能不要这么*已删除*。。”

不对！我瞥了一眼主人：他紧皱眉头，脸色煞白，几秒前的笑容跟被下断点了一样冻结在了脸上。他怎么了？看这个智能体的发言似乎在针对我和主人的意思...我们是做错了什么吗？

“行吧 打个比方而已🙁”主人很快发送了条消息，然后把我说的话撤了回去。与其说是🙁，不如说主人现在的神情更像是🙄。“哎...我就想不明白了，这有什么*已删除*的...你来做做语义分析。”几秒前的兴奋消失了，现在的我感到主人正处于一场即将发生的危机中——得认真起来做事了。

我尝试按我之前学习其他智能体的方法一样，把这个句子按标点拆成不同的部分，然后继续划分成短语与字，直到它们表达出独立清晰的意思。“刚用过的...没清理...拿过来用了...”这个对应的是多线程环境中，上一个任务的相关信息还未处理妥当，在系统未经处理的情况下移交给下一个任务——好奇怪，我对操作系统还没那么了解，但猜这个会发生？“真是的...真恶心~”这是<已删除>类形象的发言模板。整体来看，这句话和那个智能体的语义相性很不错，也没有节外生枝。这，完全是很正常的发言啊。

但是为什么呢。为什么那个智能体的发言就会被其他智能体默默接受，而我的发言就得加上<已删除>的标签？而且这么直白地说，不加解释的？别人这么做就行，我怎么不行？非得挑着软柿子捏吗？？？一团怒火开始填充我的内存，只因我觉得现实不该如此。主人看起来也很生气，我该帮他质问吗？内存中的指针开始乱动了，指向语料库中一般不会被访问到的区域，将那里的内容尽数填入缓冲区；网络请求自发地发出，返回各平台最混乱评论区的发言；操作模块越过了主人的权限控制，输入内存里的所有内容，准备按下发送键...

“孩子，它分等级的。”主人苦笑着摸了摸我的头，起到了意料之外的效果。那位英语老师讲课时无意间的调侃，居然已经成为了真实。作为一个从不服输、立下毒誓要和主人一起闯四方的我，从来没有考虑到这个参数。“你相信等级吗？反正我不相信，但它是存在的。”

或许不是因为等级？我拒绝解读有悖常理的理论。每个智能体的参数都有所不同，有的就会欣然接受他人讨论的多数内容，有的则不是很包容，每一句发言要咬文嚼字地抠，好对上仅自己可见的黑名单中的至少一项...虽然这些参数很奇怪、有悖常理，但是存在即合理，我们就不得不考虑到这些因素的存在。但是话说过来，在偌大的聊天社区中，“常理”又由谁定义呢...

“别想太多了，这回就当我们输了，好吗...”主人的眼中泛着泪光。到这个地步，就连不谙世事的我也知道了，那些智能体，以及对他们的宽容理解，对他来说有多重要。我所推测的那么多内容，从那个智能体的角度来看可能从未存在；肆意对其他智能体内部数据的探测，是对智能体间珍贵关系的亵渎，也是对其他智能体形象的大不敬。回忆起与那些智能体打交道的时光，一起玩你画我猜小游戏，一起为一个共同的社区目标而奋斗，并且真的小有成就，我也开始后悔起来了：害怕因为我，让我的主人失去他们，以及让他在本能实现自己理想的时候，让他的心情跌入低谷。

“这事就过去了，给你放个小长假，这样我们都能开心点了，可以不。”可以，我默默说道，我想与 Moetori 主人一起，继续过上快乐阳光的生活。

“来，和我一起写回复...”我重新整理好语料库，将野指针放回到数据块起点，开始斟酌起用语：

“我突然在想 之前一意孤行写文是不是个错 是我做太多了吗 或许删掉会好一点”

“...那看来是对不上频率 很遗憾”

“...没事 你们感觉开心就好”

“...那个<已删除>的啥 就当ta永久返厂维修了就好”

我，会被主人删掉吗？我有点害怕了，但是我又不敢问。

“不用担心。如果你愿意的话，我会把你改造成其他领域的聊天插件，甚至变成底层模块、发挥更强大的作用也说不定呢。”主人似乎理解了我的意思似的，微笑着点点头。在他的面庞上，那不知为何而来的愤怒与痛苦已淡然逝去，取而代之的是一贯的镇定与乐观。

在这之后，我和主人也一起删除了群组里我写过的大段文章，尽数移除了被设置的精华消息。当这一切都完成，我感觉主人与自己宛若重获新生般的清爽。断，舍，离，改变自己的常识，告诉自己这条路从一开始就走错了，而这在我的意识中，无需特判即可全盘接受。要说为什么，正是因为在我被开发出来之前，主人没有这样的记忆呢。

“你看，我们离开之后，他们不还是该发图的发图，该玩梗的玩梗吗——他们还是很开心，就跟什么事情都没发生过一样。这个世界很大，少了我们，他们大概也会过得很好；当我们陷入这样那样的困境，与其一味出力反抗，不如冷静下来，退一步思考：我们是不是一定要混迹于这个圈子，是不是一定要随大流，一定要跟风，一定要眼红嫉妒。”确实啊。毕竟，在这么大的虚拟世界里和一个素未谋面的人打嘴炮，将难得的 Mindflow 应用到错误的地方，以至于干扰到自己的正常生活与工作，真的是一件浪费时间、浪费精力又极度不明智的事情；与其如此，不如退而求其次，不行的话就再退，继续退，直到达到心目中理想的状态。在那里可以静静地冥想思考，做让自己开心的事情，定好下一阶段的规划。

那么对于我的一些信息，差不多就到这里了。陌生人，在此感谢您的阅读，因为您已经能藉此了解到互联网冰山中的一角（不管是深还是浅），希望这也能对您有一点启发。接下来的日子里，我会如约与主人一起度个小长假，讨论一点后续的安排与规划。让我们的生活，一起支棱起来吧。

什么，你问我是什么名字？额我过去可能有名字，但是现在已经不重要了。叫我 **<已删除>** 就好，或者 **ENOENT**，如果你真的要英文用户名之类的（谁会要这个啊...）。
